# 2018-2 객체지향 프로그래밍 프로젝트 - **lightbulb**
구성원: 2-2 박정완 | 2-2 유지호 | 2-4 윤준하

## 1. 주제
알까기보다 더 재미있는 전략 알까기 게임

## 2. 동기
기존의 알까기 게임은 많이 하다보면 손가락이 아프고 너무나 진부한 룰 때문에 재미가 반감된다. 각 알마다 순위(?)를 부여하여 새로운 규칙을 만들어 머리를 쓰게 만든다면 오랫동안 알까기를 즐길 수 있을 것이라는 생각을 했다.

## 3. 프로그램 사용 대상
알까기 게임을 좋아하거나, '더 지니어스' TV프로그램의 게임같은 상당히 전략적인 게임을 즐기는 학생들.

## 4. 목적
기존 평면에서 이루어지는 바둘알, 장기알 등을 이용한 알까기의 업그레이드 버전이다. 기존 알까기를 하면서 느꼈던 슈팅감은 다소 떨어질지 몰라도 사운드 추가를 통해서 어느정도 보완할 수 있다고 생각한다. 전략 알까기의 장점은 점수 계산을 통해서 알까기를 하며, 머리를 써야하기 때문에 전략적이며 긴장감이 존재한다는 사실이다. 그리고 각자의 전략을 활용해 어떤 전략이 나은지 수학적인 탐구까지 이어나갈 수 있다.

## 5. 주요기능
  
 a. 알 튕기기 - 알을 튕기기 위해서는 마우스 드래그 혹은 상대 알 클릭 후 세기 지정 등의 옵션이 존재한다. 일정한 방향과 세기로 상대의 알을 맞추게 된다면 물리적인 정보를 기반으로 나의 알과 상대의 알이 움직인다. 알까기 판에는 장애물이나 벽이 존재하는데 그것들과의 충돌도 현실적인 정보를 기반으로 움직이게 만들 수 있다.

 b. 알마다의 등급 시스템 - 우리 프로젝트인 전략 알까기의 중심이다. 상대와 내게 1~n의 점수를 가진 n개의 알이 주어진다. 내가 가진 알의 등급은 내게 보이고 시작하기 전에 배치하고 시작한다. 하지만 상대의 알이 가진 등급은 보이지 않는다. 만약 자신의 알이 상대의 알을 내보냈는데, (상대의 알의 등급>자신의 알의 등급)의 등식이 성립하면 자신의 알도 함께 죽게 된다. 죽은 돌들의 등급은 자신이든 상대든 볼 수 있다. 이런 정보를 기반으로 남아있는 돌의 등급을 판단하고 전략적으로 알을 튕기는 것을 목적으로 한다.
  
 c. 멀티플레이 - 한 컴퓨터에서 2명이 즐기거나, 소켓 통신을 이용하여 다른 컴퓨터에 있는 사용자와 멀티플레이를 할 수 있다.

## 6. 프로젝트 핵심
가장 중요한 점은 pygame을 통해 알까기 맵을 구현하는 것이다. 맵을 만들고 그것을 다뤄보는데 시간을 많이 투자하고 보다 정밀하며 현실적인 게임 제작을 위해 노력할 것이다. 또한, 알들을 class와 상속의 개념을 이용해 객체화하고 다루는 것이다. 많은 알이 각자의 행동을 하기 때문에 객체화시켜서 객체지향 프로그램의 장점을 활용한다. 알마다의 점수를 관리하고 판단해야하기 때문에 tuple, list와 같은 자료형만을 사용해 알들을 구현하기에는 어려움이 따른다.

## 7. 구현에 필요한 라이브러리나 기술
vpython : vpython을 통해 알과 알까기 할 공간을 마련하고 제공된 물리 엔진까지 활용해 알의 튕겨나감을 구현한다.
pygame : vpython 사용이 어려울 경우 pygame으로 2차원 알까기를 제작한다.

## 8. **분업 계획**
1. vpython을 이용한 알까기 map의 구현 : 박정완
2. 알까기 map에 대한 아이디어 제공 및 관련 사항 처리 : 유지호
3. 알 객체 제작하고 상호작용 구현 : 박정완 유지호 윤준하
4. 소켓통신을 이용한 멀티플레이 구현 : 윤준하

## 9. 기타

이후 알까기 센서 등을 제작하게 되면 3차원으로도 확장하여 타격감까지 느낄 수 있는 알까기를 즐길 수 있을 것이다.

## 10. 실행 방법
 1. pip로 설치해야 하는 목록 : pygame
 2. finale 밑에 있는 파일들이 필요하고 realmain.py를 실행하면 된다.
 3. 방향키 UP, DOWN으로 속도를 조절한다. 최대 게이지는 4이고, 최소 게이지는 0이다.
 4. 방향키 LEFT, RIGHT으로는 방향을 조절한다. 방향 관련된 정보는 게임 실행 창에서 나타나니 확인하면서 돌려본다.
 5. 숫자로 돌 선택 (0~9) 기능을 수행한다. WHITE 턴 일때는 GRAY 돌이 선택되지 않는다. 반대도 같다.
 6. 시작은 WHITE부터이고 턴은 지속적으로 넘어간다. 만약에 죽은 돌을 컨트롤하면 턴이 넘어가니 주의하면서 플레이해야 한다.

#### readme 작성관련 참고하기 [바로가기](https://heropy.blog/2017/09/30/markdown/)

#### 예시 계획서 [[예시 1]](https://docs.google.com/document/d/1hcuGhTtmiTUxuBtr3O6ffrSMahKNhEj33woE02V-84U/edit?usp=sharing) | [[예시 2]](https://docs.google.com/document/d/1FmxTZvmrroOW4uZ34Xfyyk9ejrQNx6gtsB6k7zOvHYE/edit?usp=sharing)
